ูู ุงููุฑู ุงูุณุงุจุน ุนุดุฑ
ุฎูุงู ุนุตุฑ ุงูููุถุฉ ูู ุฃูุฑูุจุง
ูุงู ุงูุฒูุงุฌ ููููุงู ูุงูุทูุงู ูุณุชุญููุงู
ูุงูุช ุงูุนุงุฆูุงุช ุชุฌุจุฑ ุจูุงุชูุง ุนูู ุงูุฒูุงุฌ
ู ุจูุฌุฑุฏ ุฏุฎูู ุงูุญูุงุฉ ุงูุฒูุฌูุฉ
ุชุตุจุญ ููุฃุฒูุงุฌ ุณูุทุฑุฉ ูุงููุฉ ุนูู ุฒูุฌุงุชูู
ู ูุซูุฑุงู ูุง ุชููู ุงููุฑุฃุฉ ุนุงุฌุฒุฉู ุชูุงูุงู
ุนู ุงูุฏูุงุน ุนู ููุณูุง
ูุงู ุจุฅููุงู ุงูุฑุฌุงู ุฃู ูุถุฑุจูุง ุฒูุฌุงุชูู
ู ุฃู ูุฎุถุนููู ูุฌููุน ุฃููุงุน ุงููุนุงููุฉ ุงููุงุณูุฉ
ุฏูู ููุงุฌูุฉ ุฃู ุนูุงุจ
ู ุจูุง ุฃู ุงูุทูุงู ูุงู ุฃูุฑุงู ูุณุชุญููุงู
ูุงูุช ุงูุทุฑููุฉ ุงููุญูุฏุฉ ููุฎูุงุต ูู ุงูุญูุงุฉ ุงูุฒูุฌูุฉ ุงูุชุนูุณุฉ
ูู "ุงูููุช"
ูุฐูู ูู ููู ุฃูุฑุงู ุบุฑูุจุงู
ุฃู ุจุนุถ ุงููุณุงุก ุชูููู ุฃู ูุตุจุญู ุฃุฑุงููุงู
ูู ุฑููุงุ ูู ููุชุตู ุงููุฑู ุงูุณุงุจุน ุนุดุฑ
ูุงู ูุฏู ุฃุฑููุฉ ุชุฏุนู "ุฌูููุง ุชููุงูุง"
ูุญู ูุจูุน ุงููููุงุฌ ูุฎูุทุงุช ุงูุชุฌููู
ู ูุงูุช ุฅุญุฏู ุฎูุทุงุชูุง ุงูุฎุงุตุฉ ุฎูุทุฉ ุชุฏุนู "ุฃููุง ุชููุงูุง"
ูุฐู ุงูุฎูุทุฉ ูุงูุช ุญูุงู ุณุฑูุนุงู
ูููุณุงุก ุบูุฑ ุงูุณุนูุฏุงุช ูู ุญูุงุชูู
ุฎูุทุฉ  "ุฃููุง ุชููุงูุง" ูู ุฎูุทุฉ ุณุงูุฉ
ุชูุฏู ูููุณุงุก ุฅููุงููุฉ "ุงูุทูุงู ุงูุฅูุทุงูู ุงููุจูุฑ"
ูู ุฎูุงู ุฅุนุทุงุก ุงููุฑุฃุฉ ุงููุฏุฑุฉ ุนูู ูุชู ุฒูุฌูุง ูุชุตุจุญ ุฃุฑููุฉ !
ุฏูู ุฃู ุชูุชุดู ุงูุณูุทุงุช ุณุจุจ ุงูููุช !
ุตูุนุช ุฌูููุง ุชููุงูุง ูุฐู ุงูุฎูุทุฉ ูู
ุงูููุงุฏ ุงูุณุงูุฉ ุงููุชููุฑุฉ ูุฏููุง ูู ูุญู ุจูุน ุงููููุงุฌ
ุงููููู ุงูุฃุณุงุณู ูู "ุงูุฒุฑููุฎ"
ุงูุฐู ูุงู ูุณุชุฎุฏู ูู ุชุจููุถ ููู ุงูุจุดุฑุฉ
ุงููููู ุงูุขุฎุฑ ูู ูุจุงุช "ุงูุจููุงุฏููุง"
ู ูู ูุงุฏุฉ ูุงูุช ุชุณุชุฎุฏููุง ุงููุณุงุก ูู ุชูุณูุน ุญุฏูุฉ ุงูุนูู
ุฅุถุงูุฉ ุฅูู ููููุงุช ุฃุฎุฑู
ูุงู "ุฃููุง ุชููุงูุง" ุนุฏูู ุงูุทุนู ูุนุฏูู ุงูููู ูุนุฏูู ุงูุฑุงุฆุญุฉ
ููุง ุฌุนู ููู ุณูุงู ููุชุงุฒุงู
ูููุฒุฌ ูุน ุงููุจูุฐ ุฃู ุฃู ุดุฑุงุจ ุขุฎุฑ
ูููุฉ ุงูุฒุฑููุฎ ูุงูุจููุงุฏููุง ูู ูุฐู ุงูุฎูุทุฉ
ูุงูุช ูุงููุฉ ููุชู ุฑุฌู ุจุฃุฑุจุน ูุทุฑุงุช ุตุบูุฑุฉ
ุชุนุทู ูู ุนูู ูุฏุงุฑ ุนุฏุฉ ุฃูุงู
ููู ูุง ููุชุดู ุงูุฃุทุจุงุก ุงูุณุจุจ ุงูุญูููู ููููุช
ููุง ุฃู "ุฌูููุง ุชููุงูุง"  ูุงูุช ุชุถุน ุฎูุทุชูุง ุงูุณุงูุฉ
ูู ุนุจูุงุช ูุณุชุญุถุฑุงุช ุงูุชุฌููู
ููุง ูุณูุญ ููุฒูุฌุฉ ุงูุฑุงุบุจุฉ ูู ูุชู ุฒูุฌูุง
ุจูุถุน ุนุจูุฉ ุงูุณู ูู ุบุฑูุชูุง ุจุดูู ุงุนุชูุงุฏู
ุฏูู ุฃู ูุดุชุจู ุฒูุฌูุง ูู ุงูุงูุฑ
ูุงูุช ุฌูููุง ุชุคูู ุฃููุง ุชุณุงุนุฏ ุงููุณุงุก ุบูุฑ ุงูุณุนูุฏุงุช ูู
ุญูุงุชูู ุงูุฒูุฌูุฉ ุนูู ุงูุฎูุงุต ูู ูุฐู ุงูุญูุงุฉ
ุจูุณุงุนุฏุชูู ุนูู ูุชู ุฃุฒูุงุฌูู
ู ูุงูุช ุชุนุชูุฏ ุฃู ูุฐุง ุงูุณุจุจ ูุจุฑุฑู ูุงูู ููุนูุชูุง
ูู ุงูุฎูุณูููุงุช ูู ุงููุฑู ุงูุณุงุจุน ุนุดุฑ
ุงุดุชุฑุช ุฅุญุฏู ุนูููุงุช ุฌูููุง ุณู "ุงูุฃููุง ุชููุงูุง"
ู ุฃุฎุฐุชู ููุจูุช
ู ุฏุณุชูุง ูู ุญุณุงุก ุฒูุฌูุง ููุฏูุชู ูู
ููู.. ูุฌุฃุฉ ุดุนุฑุช ูุฐู ุงููุฑุฃุฉ ุจุงููุฏู
ู ููุนุช ุฒูุฌูุง ูู ุชูุงูู ุงูุญุณุงุก
ุจุนุฏ ุฅุตุฑุงุฑ ุงูุฒูุฌ ุนูู ูุนุฑูุฉ ุงูุญูููุฉ
ุฃุฎุจุฑุชู ุฃููุง ุฏุณุช ูู ุงูุณู
ุฃุฎุฐ ุงูุฑุฌู ุฒูุฌุชู ุฅูู ุงูุณูุทุงุช
ู ููุงู ุงุนุชุฑูุช ุงูุฒูุฌุฉ
ุฃููุง ุฅุดุชุฑุช ุงูุฎูุทุฉ ูู "ุฌูููุง ุชููุงูุง"
ุนููุช ุฌูููุง ุฃู ุงูุณูุทุงุช ุณุชููู ุงููุจุถ ุนูููุง
ููุฑุจุช ุฅูู ุงููููุณุฉ ูุฃููุง ูุงูุช ุชุนุชุจุฑ ููุงุฐุงู ุขููุงู
ู ููู ุนูุฏูุง ุดุงุน ุงูุฎุจุฑ ูู ุฑููุง
ุงูุชุญู ุงููุงุณ ุงููููุณุฉ
ู ุณูููุง ุฌูููุง ููุณูุทุงุช
ุนุฐุจุช ุงูุณูุทุงุช "ุฌูููุง ุชููุงูุง"
ุญุชู ุฅุนุชุฑูุช ุจุชุณููู ุฃูุซุฑ ูู 600 ุฑุฌู
ุจูู ุนุงูู  1633 ู 1651
ู ูู ุงููุญุชูู ุฃู ูููู ุงูุนุฏุฏ ุงูุญูููู
ุฃุนูู ูู ุฐูู ุจูุซูุฑ !
ุชุจูู ุฃูุถุงู ุฃู "ุฌูููุง ุชููุงูุง" ูู ุฅุจูุฉ "ุซุงูุงููุง ุฏุงุฏุงูู"
ุงูุชู ุฃุนุฏูุช ูู "ุจุงููุฑูู" ูู ุฌุฒูุฑุฉ ุตูููุฉ
ุนุงู 1633
ุจุนุฏ ุฅุชูุงููุง ุจุชุณููู ุฒูุฌูุง !
"ุฌูููุง ุชููุงูุง" ููุณูุง ูุงูุช ุฃุฑููุฉ
ู ูุนุชูุฏ ุฃููุง ุฌุฑุจุช ุฎูุทุชูุง ุงูุณุงูุฉ ูุฃูู ูุฑุฉ ุนูู ุฒูุฌูุง
ูู ููููู ูู ุนุงู 1659
ุฃุนุฏูุช ุฌูููุง ูุน ุฅุจูุชูุง ุงูุชู ูุงูุช ูุณุงุนุฏุชูุง ุงูุฃููู
ุฅุถุงูุฉ ุฅูู ุซูุงุซ ููุธูุงุช ูู ูุนููู ูุฏููุง
ุชู ุฅุนุฏุงููู ูู ุณุงุญุฉ "ูุงูุจู ุฏู ูููุฑู" ูู ุฑููุง
ุฃูุงู ุณูุงู ุงููุฏููุฉ
ุจุนุฏ ุงุนุชุฑุงูุงุช ุฌูููุง
ุญุงููุช ุงูุนุฏูุฏ ูู ุนูููุงุชูุง ุงูุชุธุงูุฑ ุจุงูุฌูู
ู ุฅุฏุนูู ุฃููู ุฅุดุชุฑูู ุฎูุทุฉ ุงูู"ุฃููุง ุชููุงูุง" ูุฃุบุฑุถ ุชุฌููููุฉ
ููู ุณุฌูุช ุงูุณูุทุฉ ุจุนุถูู
ู ุชู ุฅุนุฏุงู ุฃุฎุฑูุงุช
ุฅุณุชูุฑุช ุดูุฑุฉ ุงูู "ุฃููุง ุชููุงูุง" ูุณููุงุช ุทููุฉ ุจุนุฏ ููุงุฉ ุฌูููุง
ุญุชู ุฃู "ููุชุณุงุฑุช" ูุงู ู ูู ุนูู ูุฑุงุด ุงูููุช ุนุงู 1791:
"ุฃุดุนุฑ ุฃููู ูู ุฃุณุชูุฑ ูู ุงูุญูุงุฉ ุทูููุงู"
"ุฃูุง ูุชุฃูุฏ ูู ุฃู ุดุฎุตุงู ูุง ูุฏ ุณูููู ุจุณู ุงูู ุฃููุง ุชููุงูุง"
ุดูุฑุงู ุนูู ุงููุดุงูุฏุฉ
๐ุฏุนููู ุจุงูุงุดุชุฑุงู ูู ุงูููุงุฉ ูุงูุฅุนุฌุงุจ ุจุงูููุฏูููุงุช
ููู ุฌุฏุงู ููุง ููุณุชุทูุน ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุชูุฏูู ุงููุฒูุฏ๐